first of all looking at the news this
اول از همه به اخبار این نگاه کنید
week we're hearing about how Linux is
هفته ما در مورد چگونگی لینوکس صحبت می کنیم
being pulled from a lot of government
از بسیاری از دولت ها کشیده شده است
computers and and being replaced with
کامپیوتر و با جایگزین شدن
Microsoft Windows and it made me think
مایکروسافت ویندوز و آن را ساخته اند من فکر می کنم
about your you're getting into your
در مورد شما شما را به شما می شود
college courses and everything else and
دوره های کالج و هر چیز دیگری
and what is it like for an end-user
و برای کاربر نهایی چطور است
who's not like a Linux guru to to use
چه کسی لینوکس را دوست دارد که از آن استفاده کند
Linux because I think that's really
لینوکس به دلیل اینکه من واقعا فکر می کنم
what's happening is that a lot of the
آنچه اتفاق می افتد این است که بسیاری از آن
users who have Windows machines at home
کاربران که ویندوز را در خانه دارند
they go to work and it's a linux machine
آنها به کار می روند و این یک ماشین لینوکس است
and they don't quite know how to use it
و آنها کاملا نمی دانند که چگونه از آن استفاده کنند
and so they've been complaining for 15
و به همین ترتیب آنها 15 ساله شکایت کرده اند
years kind of thing and so they're
سال نوع چیز و به همین ترتیب آنها هستند
switching them back to Windows just to
آنها را فقط به ویندوز تغییر دهید
appease the masses but what's it like
توده ها را تسکین می دهند، اما آنچه شبیه آن است
for someone like yourself you know
برای کسی که مثل شما خودت میدونی
you're starting a college course and
شما یک دوره کالج را شروع میکنید و
they present you with all the course
آنها شما را با تمام دوره ارائه می دهند
curriculum and it's all windows-based
برنامه درسی و این همه مبتنی بر ویندوز است
well it hasn't been an issue so far
تا به حال مسئله ای نیست
because I've been using LibreOffice for
زیرا من از LibreOffice استفاده کرده ام
a decade right so I already know that I
یک دهه درست است، بنابراین من قبلا می دانستم که من
have to be sure to save it as a doc X
باید مطمئن شوید که آن را به عنوان یک اسناد X ذخیره کنید
file rather than no D T otherwise other
فایل به جای هیچ DT در غیر این صورت دیگر
people can't open it if they're using
مردم نمی توانند آن را باز کنند اگر از آنها استفاده می کنند
Windows so I already know to do that I'm
ویندوز به طوری که من قبلا می دانستم که این کار را انجام بدهم
already familiar with it I think for me
در حال حاضر با آن آشنا برای من فکر می کنم
it would be the opposite if I had to
اگر من مجبور بودم که مخالفم
suddenly use a Windows computer I
به طور ناگهانی از یک کامپیوتر ویندوز من استفاده کنید
wouldn't be familiar with Microsoft Word
با مایکروسافت ورد آشنا نیست
or Excel because I haven't used those in
یا اکسل چون من کسانی که در استفاده نمی شود
so many years so it would be the
چند سال است که می شود
opposite for me so the cost and the
برای من مخالف هزینه هزینه و
expense of them switching government
هزینه آنها تغییر دولت
computers from Linux to Windows simply
کامپیوترها از لینوکس به ویندوز به سادگی
on account of people don't know that hey
با توجه به مردم نمی دانند که سلام
you can just save it as a docx mm-hmm in
شما فقط می توانید آن را به عنوان docx mm-hmm در ذخیره کنید
order to make it compatible with
به منظور سازگاری با آن
Microsoft Office this yeah if you didn't
مایکروسافت آفیس این آره اگر شما نکردید
know that then you'd always be dealing
می دانید که پس از آن همیشه می توانید خرید کنید
with well I can't open that phone yeah I
خوب من نمی توانم آن تلفن را باز کنم آره من
don't have word well does it really
اصلا حرف نزن واقعا اینطور نیست
matter like do you find that it's a
مهم این است که آن را پیدا کنید
hindrance when your professor sends you
مانع زمانی که استاد شما به شما می فرستد
a task and says hey do this PowerPoint
یک کار و می گوید هی این پاورپوینت را انجام بده
presentation well I don't have
ارائه خوب من ندارم
PowerPoint right it hasn't been an issue
درست است که پاورپوینت مسئله ای نیست
so far but I do have one course coming
تا کنون اما من یک درس دارم
up that's going to be learning Excel
تا یادگیری اکسل ادامه پیدا کند
okay so it's gonna be all assignments
خوب، این کار تمام خواهد شد تکالیف
done on Excel which means I'll be using
انجام شده در اکسل که بدان معنی است که من استفاده می کنم
the Linux version I forget what it's
نسخه لینوکس من آن را فراموش کرده ام
called a Libre
به نام آزاد
this calc calc that's right so I don't
این calc calc درست است، بنابراین من نیستم
know I don't yet know if that's gonna be
می دانم هنوز نمی دانم اگر این اتفاق بیفتد
an issue because I don't know how
یک مسئله، چون من نمی دانم چگونه
similar the interfaces are so it might
رابط کاربری مشابه آن است که ممکن است
be easy for me to figure it out
برای من آسان است که آن را بفهمم
on Linux versus what's being
بر روی لینوکس در مقابل آنچه در حال رخ دادن است
demonstrated in class but because I
نشان داد در کلاس، اما چون من
haven't taken that class yet I don't yet
اند که کلاس گرفته نشده است من هنوز
know I think I think it might be a bit
می دانم فکر می کنم فکر می کنم کمی ممکن است
of an issue as I'm first learning it
از آنجایی که من برای اولین بار آن را یاد می گیرم
yeah once I get the hang of how to use
بله، زمانی که من از چگونگی استفاده استفاده می کنم
the Libre calc it probably won't be a
رایگان کالک آن را احتمالا نمی خواهد بود
problem after that yeah I think the the
مشکل بعد از آن آره من فکر می کنم
Excel clone if you will is is very very
اکسل کلون اگر شما بسیار بسیار است
good like I'm I'm always impressed with
خوب مثل من هستم همیشه تحت تاثیر قرار گرفته ام
it I think they've done a great job
فکر می کنم آنها یک کار عالی انجام داده اند
Libre Office of making a Microsoft
دفتر صدور مجوز مایکروسافت
Office alternative oh yeah it looks the
دفتر جایگزین آه آره، به نظر می رسد
same certainly looks pretty similar you
مطمئنا به نظر شما خیلی شبیه شماست
know you're used to you use a
می دانید که از شما استفاده می شود
libreoffice writer' for writing and you
لیبرت آفیس برای نوشتن و شما
collaborate with people who use
همکاری با افرادی که از آنها استفاده می کنند
Microsoft Office on Windows and how has
مایکروسافت آفیس در ویندوز و چگونگی آن
that been
که شده بود
as far as transferring files back and
تا جایی که انتقال فایل ها به عقب و
forth and you editing a word document on
چهارم و شما یک سند Word را ویرایش می کنید
LibreOffice for exam well when they send
LibreOffice برای امتحان خوب زمانی که آنها ارسال
me a Microsoft Word file it just opens
من یک فایل مایکروسافت ورد آن فقط باز می شود
no problem but when I send them a file I
هیچ مشکلی نیست، اما زمانی که من آنها را یک پرونده ارسال می کنم
made like I said I make sure it's the
ساخته شده است مانند من گفتم من مطمئن هستم آن است
doc X file rather than dot ODT yeah
doc X file rather than dot ODT yeah
because otherwise they wouldn't be able
زیرا در غیر این صورت قادر نخواهند بود
to open it that's too easy yeah that
برای باز کردن آن خیلی آسان است آره که
really is too easy any any issues that
واقعا هر گونه مسائلی را که خیلی دوست داشتنی است بسیار آسان است
you've encountered as far as
شما تا آنجائي روبرو شده ايد
compatibility between the Windows and
سازگاری بین ویندوز و
Linux counterparts
همتایان لینوکس
I haven't well like I said I haven't
من خیلی دوست ندارم که گفتم من اینطور نیستم
really encountered issues yet I I think
واقعا فکر می کنم مسائل رو حل می کنم
there might be some issues with Excel
ممکن است برخی از مشکلات در Excel وجود داشته باشد
but I don't yet know let's do a surprise
اما هنوز نمی دانم بیایید شگفت زده کنیم
we'll circle back to this because I
من به این دلیل به من نگاه می کنم
think because it's a course it's an
فکر می کنم چون این یک دوره است
Excel course that's I can understand the
اکسل که من می توانم آن را درک کنم
hesitation the fear of getting into an
ترس از ورود به
Excel course without Excel yeah people's
اکسل البته بدون اکسل مردم
minds if it's like oh well I can do
ذهن اگر آن را مانند آه خوب من می توانم انجام دهد
everything the same yes I do I do
همه چیز همان بله من انجام می دهم
equations you've seen my like
معادلات شما را دوست داشتم
cryptocurrency portfolio and everything
نمونه کارها cryptocurrency و همه چیز
on on Excel yeah it looks the same so as
بر روی اکسل بله به نظر می رسد همان را به عنوان
long as the navigation is pretty similar
تا زمانی که ناوبری بسیار شبیه باشد
so that it's not hard for me to figure
به طوری که آن را برای من سخت نیست شکل بگیرد
out where it is in Libra versus my cells
خارج از جایی که در Libra در برابر سلول های من است
a mess
یک ظرف غذا
yeah we did encounter one issue which
آره ما یک مسئله رو دیدیم که
was was it was it in it was in calc
این بود آن را در آن بود در calc
wasn't it no it was where where were we
این نبود که جایی که ما بودیم
having trouble with fonts only in that
مشکل در فونت فقط در آن است
you you it was a and of the course that
شما آن را یک و البته از آن بود
you had to have Times New Roman
شما مجبور بودید Times New Roman داشته باشید
yeah just essays and things are supposed
بله فقط مقالات و چیزها قرار است
to be in time German writer didn't have
به در زمان نویسنده آلمانی نمی
time seems like word right right you
زمان به نظر می رسد مانند کلمه راست شما
didn't have the required font so we had
فونت مورد نیاز را نداشتیم
to download the font so on Linux you
برای دانلود فونت تا لینوکس شما
simply even download than the now it's
به سادگی حتی از آن هم اکنون دانلود کنید
the MS core fonts I think there's a
فونت هسته MS من فکر می کنم یک وجود دارد
package anyways that gives you the
بسته به هر حال که به شما می دهد
Microsoft fonts and installs it but the
فونت مایکروسافت را نصب می کند و آن را نصب می کند
the reason for that is that Microsoft
دلیل آن این است که مایکروسافت
created fonts and included them with the
فونت های ایجاد شده و آنها را با
Windows operating system and so a
سیستم عامل ویندوز و به همین ترتیب a
Windows course is going to say use these
ویندوز البته می گوید از این استفاده کنید
fonts because on their Windows machine
فونت ها به دلیل دستگاه ویندوز خود
they have all these fonts like Arial and
آنها تمام این فونت ها مانند Arial و
Times New Roman comic sans ms and if
کمیک های بار نی رومی ms ms و اگر
they ever tell you to use that laugh in
آنها همیشه به شما می گویند که از آن خنده استفاده کنید
their faces but so it on Linux it
چهره آنها، اما پس از آن در لینوکس آن است
doesn't come with that because it's a
با این وجود نمی آید زیرا این یک است
Microsoft product but you can install it
محصول مایکروسافت، اما شما می توانید آن را نصب کنید
easily enough it wasn't hard for us to
به راحتی به اندازه کافی از آن سخت بود برای ما به
do that
انجام دهید
so I'm gonna made it compatible for you
بنابراین من قصد دارم آن را برای شما سازگار سازد
so that's cool well circle back I'd love
به طوری که خنک گردن به عقب من دوست دارم
to circle back and find out how things
به عقب برگردیم و چگونگی پیدا کنیم
turned out on oh there was a similar
معلوم شد که آه مشابهی هم وجود داشت
issue with the PowerPoint the font I
با فونت PowerPoint مشکل دارید
used when you opened it right font was
هنگامی که فونت درست را باز کردید استفاده شد
messed up so yeah it wasn't messed up
messed up so yeah it's messed up
per se it was it was kind of like some
در واقع این نوعی از بعضی ها بود
of the bullet points were overlapping
از نقاط گلوله همپوشانی داشتند
some of the paragraphs and things like
برخی از پاراگراف ها و چیزهایی مانند
that but it was really really active
اما واقعا واقعا فعال بود
resolved
حل شد
so I guess moving a file it'd be
بنابراین حدس می زنم یک فایل را که می خواهم حرکت کنم
interesting to see you know if you open
جالب است که ببینیم می دانید اگر باز کنید
that file on we're a Windows machine in
این فایل در ما یک ماشین ویندوز هستیم
PowerPoint would it open differently I
پاورپوینت آن را به طور متفاوتی باز می کند
guess the issue would be if you sent in
حدس بزنید این مسئله اگر شما وارد شدید
the file not knowing it would not show
فایل نمی داند که نشان نمی دهد
up properly for the other person you'd
برای شخص دیگری که می خواهید، درست کنید
want to be sure before you send it in
میخواهید مطمئن شوید قبل از ارسال آن به
and that can have and that's probably
و این می تواند و احتمالا وجود دارد
why the course directors say use Times
چرا مدیران دوره می گویند از Times استفاده می کنند
New Roman because they make the
نی رومی چون آنها را می سازند
assumption that everyone's on Windows
فرض بر این است که همه در ویندوز است
and so with that assumption it's safe to
و به همین ترتیب، آن ایمن است
say that everyone has times new roman'
می گویند که هر کس بار جدید روم '
so by saying that they're not saying
بنابراین با گفتن این که آنها نمی گویند
Times New Roman is a great font because
Times New Roman یک فونت عالی است زیرا
it doesn't really seem appropriate for
واقعا به نظر نمی آید
screen display it's more for like
صفحه نمایش آن بیشتر برای دوست دارد
newspapers but by saying it they know
روزنامه ها اما با گفتن این که آنها می دانند
that everyone's document is going to
سند هر فردی در حال رفتن است
come in and it's going to display the
وارد شوید و آن را برای نمایش
way it displayed on their computer hmm
راه آن را در کامپیوتر خود نمایش داده Hmm
this is the same font but but that's
این همان فونت است اما این است
really just by a by default but so that
واقعا فقط به طور پیش فرض اما به طوری که
could be part of it anyways but let's
می تواند بخشی از آن به هر حال، اما اجازه دهید
circle back in a couple months and see
در عرض چند ماه به عقب برگردید و ببینید
how that how that shaped up for you we'd
چگونه است که چگونه است که برای شما به شکل تا ما می خواهم
love to hear from you as to your
دوست دارم از شما بشنوم به خود را
compatibility experiences as well
تجربه سازگاری نیز هست
we're very Len linux centric here at the
ما لین لینوکس بسیار لینوکس هستیم در اینجا
show and our household is very very lan
نشان می دهد و خانه ما بسیار بسیار لاغر است
eccentric I think we've got one Windows
عجیب و غریب من فکر می کنم ما یک ویندوز داشته ایم
machine just and that's only as of late
دستگاه فقط و این تنها به عنوان دیر است
and it's probably been the most trouble
و احتمالا بیشترین مشکل بوده است
of all the computers on the network
از همه کامپیوترهای موجود در شبکه
yeah we're dealing with idiosyncrasies
بله، ما با شخصیت های مختلف برخورد می کنیم
of Microsoft Windows and telly figure it
از مایکروسافت ویندوز و به همین ترتیب آن را نشان می دهد
out yeah like do you want to tell we're
خدایا مثل اینکه می خواهی بگوئیم ما هستیم
like you have to in order to get Netflix
دوست دارید که Netflix را دریافت کنید
to work you have to click on the start
برای کار شما باید بر روی شروع کلیک کنید
button first uh-huh
دکمه اول را بزنید
welcome to Windows 10 it makes no she we
خوش آمدید به ویندوز 10 این باعث می شود که او ما نیست
he didn't figure that out our 13 year
او را کشف نکرده که 13 سال ما
old daughter figured that
دختر قدیمی آن را شکل داد
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]